Debuter à Gundam Extreme Vs Maxiboost On
        
Système de jeu – MBON
                                                
2v2 3D Arena Fighter
MBON est un jeu de combat 3D en arène qui se joue en 2 contre 2. Les joueurs sélectionnent une unité parmis les plus de 180 présentes dans le roster et s’affrontent dans une arène contenant des obstacles destructibles.
Système de coût des MS
Le jeu possède une grande palette de Mobile Suits (les robots) plus ou moins forts. Le système de coût permet d'assurer un équilibre dans l’affrontement entre des MS de force inégales.
Un coût est assigné à chaque MS : 3000, 2500, 2000 ou 1500. Plus le coût est élevé, plus le MS est “puissant”. Un coût élevé se résume en dégâts plus élevés, de meilleurs perfs et un meilleur boost. 
Chaque équipe commence la partie avec une jauge de 6000 points. Une fois la jauge d’une des équipe à zéro, celle-ci perd le match. Lorsqu’un MS est détruit, la jauge du MS de l’équipe à qui il appartient décrémente par rapport à son coût (exemple : Je possède un MS à 2500pts et je meurs en début de partie, je reviens sur le terrain l’instant d’après mais mon équipe a perdu 2500pts. 6000-2500=3500, il reste donc 3500pts à mon équipe).
Donc si votre équipe est munie de 2 MS à 1500, vous pouvez alors mourir 6x avant de perdre la partie (6x1500=6000), mais si votre équipe possède deux MS à un coût de 3000pts, alors vous perdrez la partie si vous mourrez 2x (3000x2=6000).
Le “surcoût” arrive lorsqu'un MS est détruit alors que les points restants de l’équipe ont une valeur inferieur au coût du MS détruit. Mar exemple, si votre équipier est équipé d’un MS à 2500 mais que celui-ci est détruit, votre équipe se retrouve avec 3500pts (6000-2500). Si vous utilisez un MS coutant 3000 et que celui-ci est détruit en deuxième, vous re-apparaitrez alors et il restera 500pts à votre équipe (3500-3000=500). Vous serez cependant en situation de “surcoût” et donc vous re-apparaitrez avec 500/3000 (un sixième) de vos points de vie.
Pour faire simple, plus votre MS est coûteux, plus vous aurez d’options d’attaque et de défense mais votre mort sera plus pénalisante pour votre équipe. Il est donc indispensable de choisir le MS que vous voulez utiliser avec votre équipier en tenant compte de cet équilibre.
 
Jauge de Boost
La plupart des mouvements dans MBON nécessitent l’exploitation du boost. Ces actions consomment votre jauge de boost qui se trouve en bas à droite de votre écran. Une fois votre jauge à zero, vous serez en situation de “surchauffe” et vous ne pourrez plus utiliser certains de vos mouvements. Ce qui vous rendra donc vulnérable aux attaques ennemies.
Lorsque vous toucherez le sol, vous devrez attendre une seconde sans pouvoir attaquer, bouger ou bloquer. Plus il vous reste de jauge lorsque vous avez pied à terre, plus tôt vous pourrez agir à nouveau.
Le but sera donc de faire attention à ne pas vider cette jauge tout en étant en quasi permanence en mouvement. Choisir le bon moment pour atterrir est essentiel à la survie de votre MS.
Tracking/ Guidance
Dans votre panel d’attaques, vous aurez 
Every attack in GVS has a varying degree of tracking applied to it. You may have noticed that certain attacks like beam rifle shots move mostly linearly, whereas missiles seem to follow the enemy much more aggressively. That’s because missiles have stronger tracking capabilities than beam rifle shots, but in exchange missiles usually move a bit more slowly.
Melee attacks have tracking as well. They will follow the opponent in any direction they boost dash.
The only way to avoid many of these attacks is to cut the tracking, which is often done through a sidestep. After a sidestep, whatever attack was tracking you will continue towards your position prior to the sidestep.
Fuwasteps and rainbow steps cut tracking as well, in addition to certain skills (MEPE, Mirage Colloid, Zero System, etc.). It’s important to understand how tracking works from both an offensive and defensive standpoint.
L’interface du jeu                                            
L’interface de Gundam EXVS MBON: 
Alors que Gundam EXVS MBON est plutôt simple à prendre en main, quelques explications sont tout de même nécessaires pour comprendre son interface qui n’est pas avare en informations. 

1. Jauge de coût des équipes
La jauge de côut des équipes représente le nombre de points restants de chaque équipe. Chaque fois qu’un MS est détruit, le total de l’équipe est soustrait par  le coût de ce dernier. L’équipe qui se retrouve la jauge à zéro perd la partie. La jauge du haut représente le coût de l’équipe du joueur et la jauge du bas représente le coût de l’équipe adverse.
2. Le marqueur d’alerte.
Il s’agit d’un indicateur pouvant d’afficher sur les quatres coins de l’écran. La couleur jaune indique qu’un ennemi vous cible. La couleur rouge indique qu’un ennemi vous cible ET vous attaque (il peut s’agir d’un projectile ou d’un coups au corps à corps). Le marqueur se positionne selon la direction où se trouve l’ennemi. Lorsque deux ennemis vous ciblent, vous aurez deux marqueurs sur votre écran.
3. Timer
Il s’agit de l’indicateur du temps limite avant la fin du match. Si aucune des deux équipe n’a gagné avant la fin du timer, alors elles perdent toutes les deux.
4. MiniMap
Elle affiche la position de vos adversaires et de votre allié.
5.Marqueur de ciblage

Indique les possibilités d’attaques contre l’ennemi
Quand la cible est rouge, cela veut dire qu’il est possible de lui tirer dessus et que ce tir sera autoguidé.
Quand la cible est rouge mais avec des motifs en plus à l’interieur, cela signifie que le MS adverse est à portée suffisante pour une attaque au corps à corps.
Quand la cible est jaune, cela veut dire que l’ennemi est en statut d’invulnérabilité. Il ne subira donc aucun dégât tant qu’il est dans ce statut. Cela arrive lorsqu’il subit une mise au sol pour lui laisser l’opportunité de se relever.
Une cible verte signifie que le MS ennemi n’est pas assez proche pour que les tirs soient auto-guidés. Les tirs iront tout simplement tout droit.
Quand un arc de cercle s’affiche à côté de votre cible, cela signifie que votre coéquipier cible le même adversaire que vous.
6. Munition
Cela indique le nombre de munitions restantes pour chaque attaque. Le nombre de munitions remontent avec le temps selon l’attaque.
7. Jauge de boost
Votre jauge de boost. Le boost est nécessaire pour effectuer certaines actions dans le jeu. Consumer entièrement votre jauge de boost vous mettra dans un état de “surchauffe” et vous forcera à atterrir. Une fois les pieds au sol et après un léger délai, votre jauge sera de nouveau remplie instantanément. Ce délai sera plus long si vous atterrissez en état de “surchauffe”.
8. Type de Burst
Le type de Burst que vous avez choisi: Fighting, Extend, ou Shooting
9. Jauge de Burst
Votre jauge de Burst. Peut être activée une fois remplie à 50%. Plus elle est remplie, plus longtemps vous resterez en état de burst.
10. Ex Burst Type
Shows which Burst Type you currently have equipped
11. Points de vie de votre MS
Vos points de vie. S’ils tombent à 0, votre MS sera alors détruit et son coût sera alors déduit du coût total de l’équipe.
12. Points de vie de votre équipier / Commandes de l’IA
Les points de vie de votre équipier. S’ils tombent à 0, le MS de votre équipier sera alors détruit et son coût sera alors déduit du coût total de l’équipe. 
Votre équipier est une IA alors une liste de commandes sera alors affiché.
